  Autentificarea cu parole securizate folosind algoritmul RSA

  Student:   Liviu UDREA  
  Program:   Informatică ID, Anul 2025
  Facultatea de Automatica si Calculatoare  
  Universitatea Politehnica Timișoara


   1. Adresa repository-ului:

   [https://github.com/Trocan13/Proiect_RSA_Parole](https://github.com/Trocan13/Proiect_RSA_Parole)

   2. Livrabilele proiectului

- `rsa_app.py` – Scriptul principal Python pentru criptarea și decriptarea parolei folosind RSA.
- `parola.txt` – Fișier text cu parola ce urmează a fi criptată.
- `cheie_privata.pem` – Cheia privată RSA generată de aplicație.
- `cheie_publica.pem` – Cheia publică RSA generată de aplicație.
- `parola_criptata.bin` – Parola criptată, salvată în format binar.
- `parola_decriptata.txt` – Parola după decriptare.
- `timp_executie.txt` – Timpul de execuție pentru operațiunile de criptare și decriptare.
- (Opțional) `README.md` – Prezentul fișier cu detalii despre proiect.

   3. Pași de instalare și rulare a aplicației

    a) Instalare Python

1. Descarcă și instalează Python (versiunea 3.8 sau mai nouă) de pe [https://www.python.org/downloads/](https://www.python.org/downloads/).

2. După instalare, verifică în Command Prompt (CMD) cu:
python --version

    b) Instalare bibliotecă PyCryptodome

1. Deschide CMD (în folderul proiectului sau oriunde).
2. Rulează comanda:
pip install pycryptodome

    c) Pregătire fișiere

1. Creează un fișier `parola.txt` și scrie în el o parolă pentru test.

    d) Rulare aplicație

1. Neasiguram că toate fișierele proiectului sunt în același director.
2. Executam în CMD comanda:
python rsa_app.py


    e) Rezultate generate

- Vor fi create fișierele:
- `cheie_privata.pem` (cheia privată)
- `cheie_publica.pem` (cheia publică)
- `parola_criptata.bin` (parola criptată)
- `parola_decriptata.txt` (parola decriptată)
- `timp_executie.txt` (timpii de execuție)


   4. Alte mențiuni

- Codul sursă NU conține fișiere binare compilate.
- Toate instrucțiunile au fost testate pe Windows 10 și Python 3.13.5, folosind Visual Studio Code.
- Pentru orice întrebare, vezi adresa repository-ului de mai sus.


**Nume fișier livrat la încărcare pe platformă:**  
`Udrea_Liviu_Aplicatie_Practica_INFOID_Licenta`

